## 前四週心得與解題心得

目前進度課程進度在第七週第一天，但我目前還在第六週，我是採用先丟下第五週作業，以先追上第六週進度的做法在學習，今天是平日我不想上班，台南的朋友來台中約吃午餐，順便我也想追一下進度，所以我我身體不適為由請假一天，預計到路易莎好好學習一整天，目前第六週作業一、二都完成了，前半天的時間我想放鬆一下自己的學習大腦，剛好來紀錄一下我前幾週下來的心得。

## 課程工具

介紹一下目前課程有在使用的工具。（我打完之後自己看一遍，居然像在業配 XD）

#### 一、靜態學習環境：
1. Lidemy 官網學習影片
2. GitHub 課綱、補充教材、作業、作業檢討

#### 二、互動學習環境：
1. spectrum
2. slack
3. google form 匿名提問箱子
4. 不定期老師直播、Medium 文章



#### 三、學習紀錄環境：
1. Lidemy 學習系統
2. Notion

在沒有 Lidemy 學習系統的模板功能前，我有想說，我每天的心得都要按照一定的格式來記錄，也就是老師提供的 ORID 焦點學習法，這樣一定漏掉每天要回想、反省的部分，所以我用 Notion 創建自己的模板，每天寫，然後每天將文章複製到學習系統上，目前維持這樣，因為我覺得統一用 Notion 來管理我自己的紀錄，比較方便，學習系統上的文章就當作是與同學、老師、助教交流、分享與彙報進度。

## Huli 的課程不是普通的課程

原本只要按照「一、靜態學習環境」的課綱看影片，看完看補充教材，寫作業，作業檢討，交作業，就可以了，但這就是普通的線上課程，像之前我上過的 Hahow 課程一樣，你看完之後能領悟多少，能帶走的都是你的，但沒有人會督促你，沒有人會在你卡關的時候幫助你，甚至你不會知道有人跟你一樣卡在某個觀念。

導師程式實驗計畫擁有「二、互動學習環境」，雖然完全是線上的，一個人都不認識，可我卻可以感覺到老師助教的溫暖，不吝分享自己學習、求職的過程，專業的問題，最快幾分鐘內就可以回覆，最晚也不到一天，整個團隊的是效率高且資源相當豐富的！

## 比你聰明的人呀，都在努力往前

每天我都會習慣繳完心得後，看看別人的心得，每天都會看到各種不同的人在努力，不管是進度落後的，超前兩週的，都可以看到他們還是很認真的在學習，每當繳完作業後都會反省自己是否不夠努力，有沒有違背當初報名的自己？

## 幾天對得起自己，幾天對不起自己

學習狀況最好的時候，假日的上午、下午、傍晚，都在路易莎學習，進度最高可以完成兩個作業，看完幾個章節的影片，整理當天學習的筆記，繳交心得，看大家的心得，看課程補充的文章，有一些零碎的時間，可以跟朋友吃飯，跟女友去逛街，帶他去練習騎機車，這就是我最喜歡的，學習的日子。

學習著太不好的時候，真的上班很累下班又有事情要處理的那天，真的能讀書的時候已經 10 點多了，想想明天又要上班，若不好好休息，也會影響到隔天的狀況，所以就乾脆把那天的學習重點放在一個很小的地方，可能是完成一個快完成的作業，或是把課程的影片看兩、三部，繳交心得完，看大家的心得，不禁會有一絲的愧疚跟罪惡感，怕是進度落後，達不到自己的目標。


## 進度落後的心態調整
今天早上我處於很思緒很慌的階段，因為我落後了，我不知道該怎麼辦，也是我請假追進度的原因，謝謝 Clay 助教分享的第六週的隨意聊，裡面提到自己每週都在進度上，但該學的東西都沒有好好學好，導致一開始求職的過程不是很順利，仔細想過後，他放下了自己的一些包袱，潛心的去好好學習，也告訴我們，若是進度落後沒關係，有持續進步才是最重要的，重點不是在這課程結束的時候，跟別人比賽你獲得了第幾名，而是在這堂課程中，你為自己贏得了多少知識與能力，這一段故事，讓我放下心，把一知半解的糊弄過去的問題，好好檢視一番，也做個紀錄，若現在的我真的不懂，那就讓在第十週、第十五週的我來解答吧！

## 變化
#### 我統整了這四週以來自己有觀察到的變化，自己覺得很有趣，把它記錄下來：

1. 我變得喜歡寫文章，喜歡每天晚上整理自己一天的思緒，把好的與不好的記錄下來。
2. 對於 Git 的運用大大進步，也覺得它很好用！我甚至在跟朋友共用 Google Drive 的時候看到檔案版本很亂，主動想到版本控制，然後查詢之後發現 Google Drive 真的有提供版本控制，於是就用了！
3. 變得喜歡用 command line，有時候真的覺得比 GUI 好用多了。
4. 對於 RESTful API 以前都不知道大家在講什麼，上網查也看不懂，但我現在懂了！
5. 對於 npm 管理套件的觀念提升！
6. 對於 Github 協作的觀念提供！
7. 更清楚 HTTP 協定的網路交換資料中的用途，在上網的時候卡頓，我都會想一次，從 Request 到 Response 可能是哪一個環節出問題了。
8. 學會如何用 node.js 內建的 readsync 讀檔案！
9. 學會網頁爬蟲！
10. 學會如何用寄信 API ！ 
11. 多了很多關於學習的心得整理！

## 總結
以上就是我第五週複習週的心得，時刻提醒自己「**莫忘初心**」，<br/>
也要記得 Huli 說的：happy coding, happy learning !


## 本週兩個小挑戰心得
1. Email 寄信小程式：
第一次知道原來有這種 API 服務可以設定網域寄信！真的太酷了，覺得以後一定用得到！
2. 公車動態程式：
原本以為只有 Python 可以做到網頁爬蟲，上了這堂課之後才意識到，只要有發出 Request 跟處理字串的功能，就可以爬蟲了！
這啟發我以後可以多多練習爬蟲，先筆記起來以後大量練習！